Aplicación del descuento financiero de
una factura lección 2 de2.
Recordemos que en el sistema podemos
registrar el recaudo de la venta crédito
y aplicarle el descuento financiero al
cual tiene derecho el cliente por el
pronto pago. Este descuento financiero
lo registramos a través de un concepto
de liquidación, ya que recordemos que en
los conceptos de liquidación no solo
definimos los impuestos y retenciones,
sino también los descuentos que
necesitemos aplicar en las
operaciones. A continuación veremos cómo
configurar el descuento financiero por
pronto pago como concepto de liquidación
para que funcione adecuadamente al
momento de aplicarlo. Para crear el
descuento financiero debemos ingresar al
catálogo de conceptos de liquidación en
ingreso, para lo cual recordemos que
ingresamos a la pestaña de contabilidad.
Dentro de la opción de plan de cuentas,
seleccionamos concepto de liquidación en
ingreso y nos abre el catálogo de
conceptos de liquidación en ingreso.
Damos clic
derecho y
seleccionamos crear
concepto. Nos pregunta el código o
identificación del nuevo concepto de
liquidación.
Indicamos el
código, damos aceptar para
continuar y el sistema nos abre el
asistente para el registro del concepto
de liquidación.
Es importante mencionar que el objetivo
de este video no es definir cada uno de
los campos del concepto de liquidación,
ya que dichos conceptos se debieron
haber estudiado con anterioridad en los
respectivos videos. Nos pregunta el
nombre del concepto de liquidación, en
este caso del descuento financiero.
Indicamos el nombre.
y nos pregunta si este concepto es un
agrupador. Como no lo es, desactivamos
esta opción.
Damos
siguiente y nos pregunta la forma de
cálculo. En este caso vamos a indicar
que el sistema calcule automáticamente
el valor del descuento. Para ello,
activamos esta opción. Indicamos el
porcentaje del descuento financiero que
vamos a otorgar a nuestros clientes por
el pronto pago cuando apliquemos este
concepto. Este porcentaje lo podemos
modificar cuando estemos aplicando el
concepto de liquidación en la operación
en caso de que aplique otro porcentaje
de descuento
financiero. En este caso vamos a indicar
el cinco.
Damos
siguiente y nos pregunta el tipo de
asiento a generar. Como recordemos que
es un descuento financiero en tipo de
movimiento, seleccionamos la opción de
llevar al gasto, en donde nos indica que
restará al valor total a ingresar al
sistema. Nos pregunta la cuenta del
egreso en donde la seleccionamos a
través del icono de la linterna.
Indicamos la
cuenta, nos pregunta el centro de costos
afectar, el cual lo indicamos a través
del icono de la
linterna. Indicamos la identificación o
alias del tercero. En este caso,
seleccionamos que sea el tercero de la
operación.
Damos
siguiente. Como este concepto no tiene
ninguna condición en los atributos de la
empresa ni del tercero, entonces
desactivamos esta opción, damos
siguiente y dejamos activa la opción de
blindar este concepto de liquidación.
Una vez hemos terminado la
configuración, damos clic en el botón de
aceptar para finalizar el proceso de
creación del concepto de liquidación del
descuento financiero por pronto pago.
Podemos visualizar que este concepto ya
quedó incluido en el catálogo de los
conceptos de liquidación en ingreso y
listo. Para ser utilizado en las
operaciones, podemos crear todos los
descuentos financieros por pronto pago
que necesitemos en el sistema.
Recordemos que para crear el descuento
financiero damos clic
derecho y seleccionamos la opción de
crear concepto y registramos los datos
del descuento
financiero. Esto es todo sobre
aplicación del descuento financiero de
una factura. Lección 2 de2. M.